Schema （数据库中的Schema） 编辑
数据库中的Schema，为数据库对象的集合，一个用户一般对应一个schema。
中文名 概要 外文名 schema 对应关系 一个用户一般对应一个schema
官方定义如下：
A schema is a collection of database objects (used by a user.).
schema objects are the logical structures that directly refer to the database’s data.
A user is a name defined in the database that can connect to and access objects.
schemas and users help database administrators manage database security.
从定义中我们可以看出schema为数据库对象的集合，为了区分各个集合，我们需要给这个集合起个名字，这些名字就是我们在企业管理器的方案下看到的许多类似用户名的节点，这些类似用户名的节点其实就是一个schema，schema里面包含了各种对象如tables views sequences stored procedures synonyms indexes clusters and database links。
一个用户一般对应一个schema 该用户的schema名等于用户名，并作为该用户缺省schema。这也就是我们在企业管理器的方案下看到schema名都为数据库用户名的原因。oracle数据库中不能新创建一个schema，要想创建一个schema，只能通过创建一个用户的方法解决(oracle中虽然有create schema语句，但是它并不是用来创建一个schema的)，在创建一个用户的同时为这个用户创建一个与用户名同名的schema并作为该用户的缺省schema。即schema的个数同user的个数相同，而且schema名字同user名字一一 对应并且相同，所以我们可以称schema为user的别名，虽然这样说并不准确，但是更容易理解一些。
一个用户有一个缺省的schema，其schema名就等于用户名，当然一个用户还可以使用其他的schema。如果我们访问一个表时，没有指明该表属于哪一个schema中的，系统就会自动给我们在表上加上缺省的sheman名。比如我们在访问数据库时，访问scott用户下的emp表，通过select from emp 其实，这sql语句的完整写法为select from scott.emp。在数据库中一个对象的完整名称为schema.object，而不属user.object。类似如果我们在创建对象时不指定该对象的schema，在该对象的schema为用户的缺省schema。这就像一个用户有一个缺省的表空间，但是该用户还可以使用其他的表空间，如果我们在创建对象时不指定表空间，则对象存储在缺省表空间中，要想让对象存储在其他表空间中，我们需要在创建对象时指定该对象的表空间。
sql> grant dba to scott
sql> create table test(name char(10))
table created.
sql> create table system.test(name char(10))
table created.
sql> insert into test values(' scott' )
1 row created.
sql> insert into system.test values(' system' )
1 row created.
sql> commit
commit complete.
sql> conn system/manager
connected.
sql> select from test
name
----------
system
sql> alter session set current_schema = scott --改变用户缺省schema名
session altered.
sql> select from test
name
----------
scott
sql> select owner table_name from dba_tables where table_name=upper(' test' )
owner table_name
------------------------------ ------------------------------
scott test
system test
--上面这个查询就是我说将schema作为user的别名的依据。实际上在使用上，schema与user完全一样，没有什么区别，在出现schema名的地方也可以出现user名。
词条标签：
科学 ， 技术
