记传智播客总裁黎活明
0条评论2017-03-24 18:31    it168网站原创 　作者: 厂商动态　编辑: 厂商动态
    专访简介：
    2017年3月21日，“传智专修学院成立大会暨揭牌仪式”在江苏沭阳文化艺术中心隆重举行。江苏宿迁市相关领导、沭阳县相关领导、互联网行业精英、相关媒体、传智播客及传智专修学院相关领导、沭阳各界代表1500余人与会，共同庆祝传智专修学院正式成立。传智专修学院是由传智播客（股票代码：839976）创办的创新型高等教育机构，经江苏省宿迁市教育局批准，致力于为社会培养“好品行、高技能”的实用技能型人才。
    写在前面：
    黎活明（传智播客总裁），初次接触时被他的平和所吸引，技术出身的他讲话很有条理，而且和善、幽默、睿智，言语非常朴实、言语间流露出对教育的情怀。
    访谈录：
    记者： 目前的大学教育体制已经发展的很成熟了，为什么传智播客还要创办传智专修学院？能否谈一下创办这所学院的初衷。
    黎活明：中国每年毕业的大学生有600多万人，我们经常会看到关于“大学生毕业即失业”的报道，从我们所在的行业可以看到，越来越多找不到工作的大学生前来参加培训，我就觉得奇怪，大学里都教什么了?正常来说大学生如果在校期间学到技术是不会有这么多人来参加培训的。相反，这些年培训行业越来越红火，这是不正常的，它恰恰折射出了中国高等教育的问题。有时候，我在想，来参加培训的大学生还有改变命运的机会，但对于那些没找到工作也没来参加培训的大学生未来的命运又会怎样？ 在这10年间，我经常会收到很多大学生的来信、留言，他们普遍对就业及未来充滿了迷茫。他们希望在大学里可以学到更多实用的技能，可惜大学给不了他们。面对这些来信，我感到深深的无力感，除了在学习上给予他们指引和帮助，其他什么也做不了。
作为一名有民族使命感的教育工作者，我始终认为培训行业的红火代表着高等教育的缺失，我们需要从源头上解决问题，办一所技能型私立学院，让学生毕业就能找到工作，对未来充满信心，不再迷茫。
    记者：我们传智专修学院都有哪些办学特色和显著的办学优势呢？
    黎活明：
    1、创新的服务供给模式
传智专修学院入学签订协议，上学期间不收学费，毕业月薪不达8000不交学费，该模式保障了更多孩子公平享有教育，顺利实现就业的权利，为更多家庭解决了后顾之忧，真正让学生可以无忧入学，减轻家庭经济负担。
    2、与众不同的教学模式，即项目式驱动教学+工作式学习
    在传智专修学院学习期间，50%的时间通过项目驱动教授理论知识，50%的时间通过“工作式学习”教授工作经验，即学生直接到一线软件企业工作，老师像保姆一样陪在学生身边，当学生在工作中遇到困难时，我们的老师就会及时给予学生指导与帮助，这样学生对知识的运用会更加深刻，同时也积累了丰富的工作经验，毕业后可以跟用人单位的岗位需求实现无缝对接。
    3、敢为人先的质保服务
    在传智专修学院学习的学生，在通过学院的综合技能考核后，我们会给学生颁发技能证书。凡是获得传智专修学院技能证书的学生，毕业2年内在企业中试用期内如果未能达到毕业证中所标明的岗位技能等级而被企业开除的话，我们将承担企业试用期50%的工资。
    记者： 关于《国务院关于鼓励社会力量兴办教育促进民办教育健康发展的若干意见（国发〔2016〕81号）》提出鼓励社会力量兴办教育，您觉得这样的国家政策会对教育界产生什么样的影响呢？
    黎活明：将加快教育改革进程，会鼓励民间资本进入教育行业，会推动教育产业的市场化，让教育机构参与优胜劣汰市场竞争，这样会激励好的教育机构发展得更好，同样也会淘汰掉众多在教育行业浑水摸鱼的不良机构。这对整个教育环境是一种良性循环，对学生来说也是非常有利的。这种对传统教育界的冲击，会直接促进中国教育的快速发展。
    在国家这种鼓励民办学校的政策下，会有众多社会资本涌入教育产业，也势必会使教育界呈现出百花齐放、百家争鸣的局势。在众多优质的民办院校资源涌现的局势下，高考将不再是广大学子的唯一出路，他们会有更多个性化、多样化的选择机会，有更广阔的发展空间，真正释放出孩子的天性。
    国家本着对学生负责的态度，对民办学校的审批一直是非常严格的。传智播客在职业教育领域经过10余年的积累，在经济实力、教育资源和师资力量上已达到一定规模，教学实力也得到了政府及行业各界的认可，在这样的实力和积累下，传智专修学院才得以创办。所以我们非常珍惜这样的机会，也非常感谢政府对传智的信任和支持，我们一定不会辜负政府、家长以及学生的期望，会本着良心办学的理念，给学员一个满意的未来。
    记者：您对传智学院未来的发展有怎样的期许？
    黎活明：
    首先会完善计算机学科，目前我们只开设了Java应用开发和全栈应用开发两个教学方向，后续我们会进一步完善计算机专业的教学内容。
    其次是扩展教学专业，除目前我们主要开设的计算机专业外，我们也会陆续开设非计算机专业的技能培训课程，比如会计等。
    然后向科研领域延伸，当学院各方面建设都比较成熟的时候，我们的学院性质也会提升，在应用型人才培养的基础上，向具有经济价值的科研领域进行延伸。打造以实用型人才培养为主，科研型人才培养为辅的教学体系，满足学员深造学习的需求。                                            
    写在最后：
    在专访的最后，当听到黎活明提出“我们宁愿公司倒闭，也绝不误人子弟”时被深深震撼，也让我在采访后有了深深的思考。一位对教育有深深情怀、对传智专修学院办学理念和办学特色有颠覆式决心、对学院的未来有明确的思路的老师（请允许我称他为老师），相信他们的路会越走越远……
