年轻的程序员怎么快速成为架构师，架构师真的那么遥不可及吗？
----------------------讲真，目前还真没想到那么早就去干架构
CSDN
百家号 10-10 16:37
声明一下，快速之路都是骗人的，这条路没有捷径。
架构师，大概是我们程序员都想到达的层次吧。
俗话说，不想当架构师的程序员不是好的产品经理。
许多大学出来或者工作一两年的都比较迷茫，他们对计算机非常感兴趣，经历过大学的基础教育，学习能力也不错，每天都会自己敲很多行代码，
但对于架构师这个岗位还是很迷茫，到底该怎噩梦走向架构师之路呢？有的人也看了不少书，掌握了不少设计模式，对面向对象设计了然于胸，
各种框架都用的滚瓜烂熟，但是他们还是成为不了架构师，这是为什么呢？
很多人只知道架构师这个头衔的高端，也许早已定下了这个目标，不知道该如何去实现这个目标。
年轻的程序员怎么快速成为架构师，架构师真的那么遥不可及吗？
架构
这里转载一个故事：
James是今年的应届毕业生，通过校招进入了某大型企业。
刚开始他都是做一些增删改查的基础工作，每天重复着同样的工作，对系统进行修修补补，组长让他干啥就干啥。
公司的框架是上任架构师留下的，一直沿用至今，也能够满足平常的业务需求，同事们也就一直用着吧，没想到用更好的框架。
这样有好有坏吧，好处是能够快速的开发系统，满足客户的需求，实现盈利，保证公司的发展壮大；不好之处是，后来的人只会用框架，粘贴复制，在其中做填空，
做业务逻辑，增删改查，而不能对系统的底层和全貌有比较深入的了解，这对新人的成长也是不利的。
每天干差不多的事，总会乏味，这样留不住人啊，因为大家都想进步、想提高自己；如果只是重复，那么两年的工作经验和两个星期有什么区别呢？
当大家都迷茫的时候，James是个有想法的新人，不但能按时按量完成任务，而且代码质量还不错，符合规范；在工作完成后，开始琢磨框架，框架的设计思想，
使用方法，存在的问题等，他都会思考。
James在使用框架中发现不少可以改进的地方，就给框架负责的核心人员提一些改进建议，有的同事觉得多一事不如少一事，但James不这样想，不管别人怎么看，
还是坚持多提建议。
作为一个有想法的人，James经常和老员工交流，请教框架设计的问题，这过程中，他提的一些建议也开始被老员工接受，在框架中做一些小小的改进。
平时对于同事遇到的难题，他也是很热心的帮助，因为每解决一个问题，能力就会提升一个点，掌握一个知识点，走过一个技术盲区，这点时间是值得花的。
别人下班就回家了，James还要加班研究自己感兴趣的技术，时间就这样一天天的过去，一年时间James在技术上已经得到很大的提升了，超过同期进入公司的同事。
这样，James第一年的年终奖也比同期生高，而且领导给他涨了工资，当然这个是保密的，避免同事之间谈薪资也是一个职场的经验，有碍团结啊，记住了。
两年后，公司有个大项目，其中的一个技术难点模块，需要找人带领一个新组成的小组攻克，但公司目前老员工都有任务在身，无法抽身，这样呢，James就成为新生代员
工中的唯一选择了。
于是，James成为了新成立的技术小组的组长了，巅峰之路从此开启。
现在，James终于可以自己来主导开发了，自己需要从大局出发，自己选择技术框架，还要指导小组的同事，责任重大。
能者多劳，能者压力更大，以前虽然学了不少东西，在新的工作历程开始时，感觉有点吃力了，业余时间，James加大了学习力度，每天晚上都看书、敲代码，
同时还要学习管理、交流，领导小组开发系统。
遇到不会的，James也不会不好意思请教。因为他知道，多跟优秀的人交流才能让自己变得更优秀。
在开发过程中，James还引入了现在比较流行的技术，第三方优秀的库，来让系统更加顺畅。
那次开发任务在James的领导下，完成的不错，大家都受到了领导和客户的表扬，James的领导力和技术能力也得到大家的肯定。
几年后，James在公司的地位也提升了，提出的意见大家都比较重视，他已经领到了几个项目的开发，已经是一个合格的年轻架构师了。
故事结束。
希望大家向James学习，沉下心来学习技术、多与高手交流、学会沟通，努力朝技术的巅峰前进吧。
共勉。
1、具有1-5工作经验的，面对目前流行的技术不知从何下手，需要突破技术瓶颈的可以加群。
2、在公司待久了，过得很安逸，但跳槽时面试碰壁。需要在短时间内进修、跳槽拿高薪的可以加群。
3、如果没有工作经验，但基础非常扎实，对java工作机制，常用设计思想，常用java开发框架掌握熟练的，可以加群。
4、觉得自己很牛B，一般需求都能搞定。但是所学的知识点没有系统化，很难在技术领域继续突破的可以加群。
5.群号647490707Java高级开发
6.阿里Java高级大牛直播讲解知识点，分享知识，上面五大专题都是各位老师多年工作经验的梳理和总结，带着大家全面、科学地建立自己的技术体系和技术认知！
