年前意外的经历了一次阿里的电话面试，话说还没想换工作，但这位业余HR（应该是技术负责人）都没介绍工作岗位和要求，直接就约定某晚的电面时间，抱着好奇的态度被“虐”了一把。

总体感觉这位面试官问的问题非常深，基本都是系统或者原理级别的。不知道是不是代表了阿里面试的基本思路。

JVM的内存模型

内存空间（Runtime Data Area）中可以按照是否线程共享分成两块，线程共享的是方法区（Method Area）和堆（Heap），线程独享的是Java栈（Java Stack），本地方法栈（Native Method Stack）和PC寄存器（Program Counter Register）。

当然从1.8开始有一些变化，按照我的理解，原来常量池等信息都储存方法区，现在都移到堆里了。

1.8中-XX

ermSize 和 -XX:MaxPermSize 已经失效，取而代之的是一个新的区域 —— Metaspace（元数据区）。

在 JDK 1.7 及以往的 JDK 版本中，Java 类信息、常量池、静态变量都存储在 Perm（永久代）里。类的元数据和静态变量在类加载的时候分配到 Perm，当类被卸载的时候垃圾收集器从 Perm 处理掉类的元数据和静态变量。当然常量池的东西也会在 Perm 垃圾收集的时候进行处理。

JDK 1.8 的对 JVM 架构的改造将类元数据放到本地内存中，另外，将常量池和静态变量放到 Java 堆里。HotSopt VM 将会为类的元数据明确分配和释放本地内存。在这种架构下，类元信息就突破了原来 -XX:MaxPermSize 的限制，现在可以使用更多的本地内存。这样就从一定程度上解决了原来在运行时生成大量类的造成经常 Full GC 问题，如运行时使用反射、代理等。

所以升级以后Java堆空间可能会增加。

http1.0，http1.1，http2.0区别

说实话没有接触过1.0，只知道跟1.0相比1.1可以一次传输多个文件，各类浏览器大概都支持3~5个请求同时发送。

http2.0也是最近调Nginx才知道的一些，主要就是二进制的格式替代了原来的文本。后来查了资料大概知道增加了多路复用和首部压缩解决了head of line blocking，另外还有server pushing等新特性。协议的东西还是要看一看官网的说明，不过这东西过一段就容易忘。

Get/Post对缓存的影响

这题我一直没Get到点，意图其实是问浏览器缓存对于HTTP Method中Get和Post的请求是否支持，答案就是不支持Post Method。Get可以被浏览器缓存。

浏览器渲染机制

这题其实我没法答，问的太大，大概瞥过V8的一些机制。比如构建Dom，生成CSS Rule等等。但是真实没有特别系统的理解过。

mysql的Join原理以及索引数据结构和实现原理

只知道mysql innoDB join只支持Nested Loop，不支持Hash Join，就是确定一个驱动表后不断Join得到结果集，再继续往下Join。所以Join的顺序很重要。

索引只知道数据结构是B+Tree，其实就真悲催了。所以检讨一下，搜到一篇不错的文章。

浏览器meta charset和response中content-type的优先级

这题也是懵了，其实应该回想一下这一句，

1

简写才是

1

http-equiv 这个属性就是对应 HTTP response headers 里面的项目，其初衷是让不能（比如没有权限）设定服务器 header 的站点可以通过它来告知浏览器一些页面内容的相关信息。

了解以上就知道肯定是后者的优先级更高。

总结一下，裸面被虐残，阿里的面试官绝对是技术大拿，一言不合就问原理，触及灵魂了。反省自己还是应用做的太多，协议啊操作系统啊还是忘得快，没有系统的理解。以后还是应该多温故知新。

如果你想学习Java工程化、高性能及分布式、高性能、深入浅出。性能调优、Spring，MyBatis，Netty源码分析和大数据等知识点可以来找我。

而现在我就有一个平台可以提供给你们学习，让你在实践中积累经验掌握原理。主要方向是JAVA架构师。如果你想拿高薪，想突破瓶颈，想跟别人竞争能取得优势的，想进BAT但是有担心面试不过的，可以加我的Java架构进阶群：581290258

1、具有1-5工作经验的，面对目前流行的技术不知从何下手，需要突破技术瓶颈的可以加。

2、在公司待久了，过得很安逸，但跳槽时面试碰壁。需要在短时间内进修、跳槽拿高薪的可以加。

3、如果没有工作经验，但基础非常扎实，对java工作机制，常用设计思想，常用java开发框架掌握熟练的，可以加。

4、觉得自己很牛B，一般需求都能搞定。但是所学的知识点没有系统化，很难在技术领域继续突破的可以加。

5.阿里Java高级大牛直播讲解知识点，分享知识，多年工作经验的梳理和总结，带着大家全面、科学地建立自己的技术体系和技术认知！

6.小号加群一律不给过，谢谢。
